En el colegio, hay muchos alumnos que estudian español como
su primera lengua. Ahora digamos que hay dos formas de enseñarles inglés.
Una forma es sólo enseñarles inglés. Y la otra enseñarles ambas:
Inglés y Español. Los investigadores asignan a los alumnos de forma aleatoria en estos
dos grupos. Cada estudiante se asignaba o al grupo que sólo estudiaba inglés o
que estudiaba ambas lenguas. Se mantuvo de esta manera. Después de un tiempo, los investigadores
diero a los alumnos un test de comprensión. El día del test para el grupo
'sólo inglés', la temperatura fue de 72ºF (22ºC).
Pero para el grupo bilingüe fue de 100ºF (38ºC), bastante calor.
Cuando se calcularon los resultados, el grupo 'sólo inglés' obtuvo una media de 70%
Mientras que el grupo bilingüe de 55%